Export of name directive not found
當你在範本中參考某個未定義過、未匯入過的指令
或請求某個未宣告過的匯出名稱時可能會遇到本錯誤
我們來看一個簡單的錯誤重現和解決方案
然後我們會仔細研究下 Angular 模組，來更深刻的理解這個問題
我們開始除錯。先從瀏覽器中發現此錯誤
並且執行 Angular 編譯器的終端視窗也會輸出此錯誤
它會指引你找到存在未知參考的範本
注意，IDE 是如何提醒我們的，它標出一個簡單的拼寫錯誤作為本錯誤的原因
最可能的原因是那個 ngModule 中尚未匯出此指令
在這個例子中，所參考的 ngForm 是由 Angular Forms 模組匯出的
所以，我們可以透過把它匯入 AppModule 來解決此問題
把 forms 模組新增到 imports 陣列中
儲存此檔案
然後注意警告資訊和元件範本中的下劃線都消失了
這是因為 Angular 無法瞭解此指令
除非它被匯入了此 ngModule 中
如果仍然沒有解決
首先嚐試重啟你的本地開發環境
如果仍然有此錯誤
請再次檢查你匯入了正確的 ngModule
比如
你可以在 Angular 官方文件中搜索這個指令名
該指令的文件
會告訴我們要匯入的準確 ngModule
另一種情況下你也可能遇到此錯誤，也就是當你試圖在範本中使用你自己的自訂指令時
我們來看看
元件和指令都位於同一個 ngModule 中的情況
該指令具有一個選擇器
不過，如果我們嘗試把此指令賦值給一個範本變數
為了把某個指令用作範本變數
我們需要在指令裝飾器中用 exportAs 選項定義一個名字
一旦定義了匯出名，本錯誤就消失了
這裡的要點是，當要把某個指令用作範本變數時，它必須具有一個匯出名
現在，我們已經知道了如何除錯此問題，接下來讓我們深入瞭解下 Angular 模組與指令
以理解以前為什麼會出現此錯誤
當你在 Angular 中建立 ngModule 時
你會宣告元件和指令
它們只會在此模組內部（私有）使用
但是在某些情況下，你在這裡定義的元件和指令
可能要在此模組外部使用
你透過把它們新增到 exports 中，來把它們公開
這就是我們在ngModule之間共享元件與指令的方式
但是要記住，當使用指令時，你還要考慮要如何在範本中消費它們
比如
我們有一個指令
一個名為 NgForm 的類
如果其目標是作為元素的 Property 或 Attribute 使用
我們就要定義成類似 class 或 attribute CSS 選擇器的選擇器
該指令會在範本中遇到此選擇器時被例項化
不過
如果目標是把該指令用作範本變數，那麼這種方式就不行
所以，我們要設定一個 exportAs 名稱
以便讓 Angular 瞭解這個名字，從而把該指令賦值給某個範本變數
我們來回顧一下
當你遇到 Export of name directive not found 錯誤時
可以這樣除錯：找出參考此指令的範本
然後決定要匯入哪個 ngModule
一旦找到了這個模組
就把它匯入你所在的 ngModule 中
如果該問題與 ngModule 匯入無關
檢查該指令的裝飾器中是否具有 exportAs 屬性
並且在宣告範本變數時正確設定了它
欲知詳情和範例，請閱讀Angular官方文件